„17-

5 5.
propositis enim probationibus omnia in reliquum qratia aewvitatia praecerpunt.

Postremum verbum quod edi soletq nullo, quantum sciam„ codice exhibetur. Hi
enim aut praecipitur aut praecepitur, quod plerumque a manu secunda in illud mutatur.
Itaque cautus certe fueris, si quod per se nullam habet offensionem, non eliminaveris.
Optime tamen„ fatendum est„ habet vulgata lectio„ usu tum aliorum scriptorum (v.
Arntzen. ad Plin. Paneg. 58) tum Plinii comprobanda„ qui quum Epist. V.) 20 scriberet:
ne qratiam novitatis et florem, quae oratiunculam illum qttam maxime commendat, epi-
stolae loquacitate praecerpam, fortasse praeceptoris sui verba mente recoluit.

Libri vnn 3, 21.

Capu-t opponis, cum eo contiacum.

Non probo quod Bonnellius ex librorum omnium lectione (fortificans de coniectura
scripsit corrasimus, quod verbum vereor ne sensu careat. Cmtificaus error est libra-
riorum in voce rariore pro eo„ quod Badii acumini debetur.

Libri IX ., 3 ., 8.
—- „qui non n‘sere parentes

nec dem hunc metesa, dea nec diqnata cubili ese&
-eoe illis enim, qui non risere, hic quem diqtmta.

Est locus Vergilii Ecl. IV, 64 vexatissimus7 cui restituendo tandem Quintilianus ita
cum fructu adhibitus est„ ut certe de lectione qui, cuius loco et poetae et rhetori cui
vindicare studuerant„ nulla amplius dubitatio relicta sit. De quo loco hene meruerunt
N auckius et qui eius commenta in examen vocavit Klotzius 22), quorum hic praeterea5
parentes ut cum v. qui recte iungi posset„ accusativi usum verbi ridendi, non deridendi„
sed arridendi hic vi positi„ vindicavit uno Plauti exemplo ex Capt. 111„ 1., 20 allato.
Poterat etiam alia afferre„ quae apposuit Handius ad Statii Herculem epitrapezium
vs. 15. Haec quum satis stabilita esse videantur„ ignoramuS„ fatendum est„ quid Bon-
nellium adduxerit ut edendum curarit qui non risere parenti, quod se partim de aliorum
partim de sua coniectura adnotat scripsisse. Parentes namque et Vergilii et Fabii libri„
quantum sciam.) tuentur universi.

22) Jahn Jahrb. Vol. Lm. p. 227. sq.

