-5..-

scriptura meliorum codicum et ante v. exornat emittentium confisum rotundorum et
concinniorem procedere orationem iudicavit„ si exstincto et legeretur &epm adhuc
emmae etc. quae ratio eodem„ quem modo tetigi„ errore laborat. lmmo si et reti-
nendum„ nihil veriuS„ nihil aptius quam quod nunc vulgatur in ipso line censurae
historicorum: restare ut postremo„ ue quid memoria dignum omisisse argueretur„
de Cremutio verba faciat: cuius memoriam ad extremum hunc disputationis locum
Fabius propter singularem conditionem„ qua Cremutii libri ad Quintiliani aetatem per-
venerant„ relegasse videri potest. Sed verum quod Weberus et in suspicionem vocavit„
protinus iubentibus ipsis codicibus expellendum: quo expulso id ipsum superest, cui
voci cum seq. nectendae inserviebat„ suspectum lit revocatque in memoriam lectionem
optimi Turio. prorsus adhuc neglectam„ quae vereor ne sua veste detracta ipsam
Fabii manum praestet. Etenim quum pro erepet-stes is super eius, a sec. ιιι, ut refert
Spaldingius Ῡ7) sermone &aperior eius exhiheatq primum 8errn0ne patet male ab eo
adiectum esse„r qui quo sensu superior accipiendum essetq ignoraret: turn quum idem
librarius recte quidem vidisset superior scribendum esser! tamen non perspexit
quod voci super adiectum reperiebat eius, id originem ex extrema v. superior syllaba
compendiose exarata traxisse: unde illud lectionis monstrum sermone superior eius
natum est. Iam superior -bene secum ducit adhuc, pro Fabii seculo ipsiusque
Fabii usu iam a Spaldingio adnotato Β) comparativo recte appositum. et quod sub·-
iecto vir praeponitur superior adhuc, respectu habito ad verba paulum «aetate praecedens
etun, parat transitum ab Aufidio Basso ad Cremutium Cordum. Nempe superior,
quod rei prorsus convenitq de temporef quo uterque vixerunt. dictum. quemadmo-
dum nude reperitur eadem vi positum 1, 7, 2; item prior, sed ablativo adiuncto
111, 1„ 21 ε acmo-atius vero priores Gallione Celsus et Laenas. Insuper haec ipsa loci
scriptura nunc proposita aliquantum eo ordine iuvatur„ quo Seneca Suas. vl1(V1)
p. 22 ed. a. 1619 eorundem scriptorum„ Livii. AufidiiBassi et Cremutii Cordi. testimonia
producit. Ceterum non intercedam si cui nominis ablativo opus videaturq quominus
ex Turic. scriptura eruatur &aperior eo. Utram emendandi rationem probaveris. hoc
simul apparet.³ verba mox sequentia qm· olim' nominabitur, ratane hilelliqitur non posse
de homine dici„ qui apud posteros perfecti scriptoris aliquando claritatem consecuturus
sit„ sed de laude nominis clari iam promerita: quod quum Weberus ex ipsa memoria
Cremutii iam Fabio vindicanda reete perspexisset„ nominabatur ostendit suo iure
legendum esse pro utonzirmbitm, id ipsum quod revera nunc. ut vidimus. Turic. fert.

7) Sermone non notavit Weberus. scriptoribus cf. Senecae Epist. 4⁹. Sueton. Tib. 442
8) Τ. 1. p. 103. cf. Bonnell. Lex. p. 22. Ex aliis Maiore adhuc·

