,19-

que sen-u quo ca phrasis (vei etiam simpliciter habet) a Vergilio Aen. xli, 296 de
hoste vulnerato dieitur„ hene explicante Servio: „id est letali percussus est vulnere.
Apud antiquos enim id erat„ hoc babet, quod nunc. peractum eet; sic Terentius: Certe
captus eat, habet‘ss ad quem locum Donatus: „id est, vulneratus est. Habet enim qui per-
‘ cussus est: et proprie ‘de gladiatoribus dicitur„ quia prius aIii vident quam ipsi sentiant
se percussos etc.“ Allia eiusdem dictionis exempla suppeditabit ad Vergilium Cerda.
Huic loci scripturae minime adversatur quod singulis vocibus omnia membra constare
debere exspectaveris. Immo hac ratione usus est Fabius, nt quemadmodum ordo argu—
menti ipse postulabat„ a τρικὼλοις ad τετρώωλα pergens hanc ὁμοιοτελεὺτων conditionem
primum appellaret„ ac primum commemorata hac generali ratione, e‘tiam in singulis
verbis huius generis ὁμοιοτίλευτα constare subiiceret. Utriusque igitur rationis exempla
apposuit„ generalis illud quod tractamus„ specialis alterum, quod ex Cicerone (Π Catil. 1)
adscivit notiSsimum abac, exce-seit, erupit, evasit, in quo Fabius si ordinem amborum
verborum postremorum mutavit„ id lapsui memoriae tribuendum.

§. 126. ’
membratim caesimque dicermw.

Notemusq non propter lectionem variantem dicimus, sed colligendi gratia ea omnia
testimonia„ quae ad Fabii InstitutIones spectant, verba illa citari in Placidi Glossis ap.
Maium Auct. cl. T. VI. p. 556 et in alio Glossario„ quod circa saec. XII scriptum pu-
tatur, apud eundem T. VIII. p. 104„ hic quidem nomine Quintilii.

Libri Χ, 6.. 1.
Haec [cogitatio] inter medios rerum actus aliquid irwenit vacui, nec otium patitur.
Longe alia codices, ex quibus aliud quiddam olim scriptum fuisse coniicias: quo ob-
servato„ opinor„ Scheiqus ²³) illorum uestigia secutus legendum proposuit nec ex-

peritur otium. Illa tamen loci lectio per se haud mala permansit ad'Bonnellium usque,

Bambergensis immemorem, huius loci quae ratio sit planum facientis, Hic enim quum

1 ex erientiam
praebeat scriptum vacuum ηπ. otimpn patitur, pro conditione harum manuum diversarum

apertum est. primum recte habere quod vulgatur nec otium patitur, et quae in ceteris
codd. exhibentur emper-femiam vel experientiam deberi eidem fonti, ex quo inepta illa
Bamb. correctio manavit: tum item vacuum genuinum eo magis debere videri„ quo

23) obs. in oratores Atticos, Hans Sax. 183⁶. p. 55. Nova· ex Zeitschr. f. d. Alterth. 1837. No. 32. p. 267.
3 u·

