—20-

acommodatius sit Fabii locutioni. Χ, 2, 22: Habet tamen onnus eloquentia aliqidd com-
mune. L, 2., 30: aliquid maynum ayere . . Plura Bonnell. Lex. p. 47.

7., 24.

Ars enim semel percepta, mm labitur: stilus quoque intentus-sione paululum ad-

modum de celeritate deperdit: promptum boc, et in expedito positum, excercitu-

tione sola continetur.
Facultas eloquendi temporalis comparatur cum arte„ quae semel percepta„ nihil amittat„
et cum stilo, qui item intermissione paulum de celeritate amittat, id quod aliter haheat
in facultate illa. Haec scriptoris mens est aperte„ cui exprimendae susceptum nescitur
unde est ad hunc ipsum diem labitur, cuius loco codices ad unum omnes capitur, de
quo Enderleinius Comm. ΙΙ. p. 20: „Haec omnium codd. lectio recte a Zptio retracta
(= intelligitur„ Herzog). Duo verba desiderantur„ quae opponantur verbo continetur ;
alterum est deperdit, alterum non capitur. Vulgatum labitur languet, quin immo sensu
caret.“ Eandem lectionem etiam ante defensum ierat Petersenus ²⁴) eo quod v. capitur
insolentiam alliterationis„ quam dicunt. lusu quodam excusaret„ quo percepta et capitur
dicta essent ²⁵). vernaculo sermone ita imitatus: Die Kunsttheorie. ist sie einmal auf-
genommen ·. wird nicht weggenommen.

Libri xl„ 2.> 14.
an cranone, ut Apollas Callimachus, quem secutus Cicero hanc famam latius fudit.

Agitur de Simonide et de eo quidem loco„ ubi ille deorum ope fuisset servatus„ id quod
accidisse alii Pharsali tradiderant. Iam illud quod concinentibus libris adhuc vulgatum
est Apollas Callimachus secure repetiit BonnelliuS„ neglectis iis„ quae ad vitium aper-
tum tollendum contulerant Schneidewinus ad Simonid. p. XI et Prellerus Polemon.
fragm: qui quum Callimacbius scribi posse p. 176 suspicatus esset„ posthac Add. in
illius pronuntiavit se acquiescere coniectura Callimachusque, quod probarem„ nisi simul
quem in quos mutandum esset. Quare malo rem in medio relinquere.

. 26.
Chirmadas.
Quod recte nunc a Burmanno inde legitur nomen. assecutus erat coniectando iam
Davisius ad Cic. Tusc. 1. 24. Firmavit Bamb.

24) Zeitscbr. f. d. Alterth. 1836. No. ⁹4. p. ⁷53. 25) Similiter lusit Plautus Amph. 11, 2, 188: Tu si
me impudicitiae captas, non potes capere.

