-7-

quo vel a quibus circumcisio illa facta esset, ut ne quis de auctore ipso cogitaret.
Huic desiderio ut occurreret, Weberus adscita vulgari lectione ei, a Bamb. compro-
bata, unaque litterula addita„ cuius omissio facillima est explicatu„ scripsit nectie-
rint ¹²), hoc sensu„ quem lubet ipsius interpretis verbis p. IX explanare: „factum
esse„ ut iidem„ qui amatores libertate Cremutii delectarentur, tamen> liberae eius
orationi iacenter-int, hoc est virtutes orationis detrectaverint viresque eius attenua-
verint eo„ quod annales Cremutii iis quae dioeieset vel‘scripsisset si intacta et integra
mansissent [haec abesse vellem] circumcisis, id est amputata quasi verborum copia
et resecto orationis ornatu, in breve contraxissent vel coegissent.'·‘· Tale aliquid
libris a Cremutio relictis accidisse, ostendit vox circumcisis, quocunque modo expli—
cueris„ idque eo probabilius redditur„ quo pluribus Weberus exemplis eius generis
epitomas clarorum scriptorum a cultoribus ipsis confectas exstitisse demonstravit ι3).

12) Coniunctivum indicativo praestare existimo propter
verecundiam, ut ait Weberus, qua ut alibi sic hocloco
Fabius iudicium suum expromit. observasse enim mihi
videor ‚ voci quamqum. ubi est concedentis et dubi·
tantis, Fabium iungere comunem-um, ubi affirmantis
et extollentis, indicativum. Paucis defungamur exemplis.
VI, 3, 18: quanquam, -et ridicula oporteat esse saba.
X, 1, 33: Adde quod M. Tullius ne Thucydidem
quidem aut Xenophontem utiles oratori putat, quam-
quam illum bellicum canere, huius ore ,ilusas esse
locutas existimet. Contra indicativus reddendus X,
7, 5 ubi vulgatur: Nec satis est non iquorare quae
sunt causarum iudicialium partes, aut quaestionum
ordinem recte disponere, quamquam ista sint prae-

cipua, et ita codices universi praeter unum Bamb. ex-
nint
bibentem istas-⁹ praecipua, unde quum constet ex En·

derleinio, ex altera hac manu ceterorum codicum lectiones
plerumque conflatas esse, relinquitur genuinae scripturae
ss, quod in utrumvis modum interpretari lieet. Quare
perdubium mihi est an recte sint Bonnellius ad fidem
optimorum codd. scripserit Ι. Prooem. 6, ubi vulga-
tur: quem, cum amicissimum nobis tum eximio lite-
rarum amore slaqrantm, non propter haec modo
(quamquam sunt mayna) dignissimum hoc mutuae
inter nos caritatis piqnore iudicabamus, quum prae·
sertim facillimum illum in his modis, sunt et sint,
lapsum librariorum recogito, in coniunctivum multo

procliviorum: cuius generis errores ad Ciceronem de
re publ. passim notavi.

13) Aliter statuit Ritterus l. l., qui quum plurimo-

rum opinionem Tacitum a Quintiliano dici credentium
olim secutus esset, nunc Oremutium agnovit atque propo-
sita coniectura quae dixisset, emat-uerit hoc circumcisio-
nis opus Marciae Cremutii filiae vindicare studuit. Oui
coniecturae, ut de auctoritate verbi emucendi non satis
tuta nihil dicam, hoc obest quod eius facti sane me-
morabilis non modo nulla ad nos pervenit memoria,
sed Seneca Consol. ad Marciam 1, qui solus vulgato-
rum posthac per filiam patris Annalium memoriam ser-
vavit, tantum abest ut talis mutationis mentionem in·
iecerit, ut eo modo verba faciat, quo vel pro ipsa filiae
erga patrem pietate atque pro mutato rerum publica—
rum statu contrarium probetur. Ut vero inquit, ali-
quam occasionem mutatio temporum dedit, inqe-
m'um patris tui, de quo sumptum erat srqvplicium,
in usum hominum reduxisti, et α vem illum vindi-
casti morte, ac restituisti in publica monumenta
libros, quos vir ille fortissimus sanquine suo scrip·
serat. Optime meruisti de Romanis studiis.- maqno
illorum pars arserat. Optime de posteris.- ad quos
reniet incorrupta rerum fides, auctori suo mayno
imputata. Optime de ipso .- cuius riyet viqebitque
memoria, quamdiu fuerit in pretio Romana coq-
nosci ,- quamdiu quisquam erit, qui reverti velit ad
acta maiorum ‚· quamdiu quisquam, qui velit scire,
quid sit vir Romamn,- quid subactis iam cen-ici-
bus omnium et ad Seianianum iuyum adactis, in-
domitus sit homo, inyem'o >animm manu liber.
Maqnum mehercule detrimentum respublica ceperat,
sa· illum ob duas partes pulcherrimas in oblivionem
coniectum, eloquentiam et libertatem, non eruis-ses.

