-„- „— ww* -,,;.·’,·-

-9-

§. 106.
Quorum eqo viram pterasqaoe armar sinales, comitium, ordaoem decima,
praeparandi, probandi rationem, datique, quae sunt irweruionis.

Bonnellius„ postquam sententiae intercidendo post v. ordinem succurrit: neque enim
potest recte-iungi ordo dividendi, neque sana ceterorum gerundiorum distributio ex-
putari potestg'in recto iudicio sibi non constitit„ quum mdo ante datique insertum, quod
cum Spaldingio Frotscherus ad iidem potiorum librorum, Bamb. nunc„ fortasse etiam
parisiensium auctoritate suffultam„ deleverat, revocandum duceret„ scilicet deceptus vul-
gari illo loquendi genere, quo in fine enumerationis plurium membrorum reliqua voce
una omnia vel cuncta comprehendi solent. veluti §. 119: Nam et vocis, meandum in
nullo comani, felicitas, et prommtiutio vel scenis suffectura, et decor, onmia deinque ei, quae
swa ert-tra superfieerunt. c. 3. 9: res facilius se ostendent, rerba respondebunt, compo-
sitio prosequetur, cuncta deraque . . . in officio munt. XII. 11, 1;, in iudiciis, consiliis,
concionibus, senatu, in omni denique officio. IX, 2, 7. ubi exemplis figurati generis„
quod tractat„ appositis adiicit: et totus deniqne hic locus, scilicet Ciceronis. cuius ex
Catilinaria antea exemplum attulerat. Vl. 2, 18: Denique hoc omne bonum et comem
virum poscit. Similiter Terentius Andr. ΙΙΙ. 3. 25: Nempe incommoditas datique lmc
onmis redit, si eveniat . . . discessio, et Eun. Ι, 2, 78: Nempe omnia haec nunc verba
huc redeunt dem‘que. Quorum exemplorum ea ratio est, ut quae antea enumerata sunt
singula„ nunc in unum comprehendantur nihilque novi in clausula adiiciatur„ quod
secus fit in loco„ quem tractamus ἢ quo quatuor membra afferuntur„ consilium, ordo„
ratio„ inventio, quibus virtutum„ quibus Demosthenes et Cicero similes sibi sint„ enu-
meratio constat: prorsus ad eam rationem„ qua Fabius Vl„ 3, 101 quatuor membra
itidem enumerat: persona, locus, tempus casus datique, ubi si denique recte postpo-
nitur, idem fieri loco nostro in structura relativi pronominis commode non poterat.

‘Neque hanc vocis sedem initio sententiae aspernatus est. v. XII, 10. 76. 11, 26,

V1,2„18.

§. 107.

Solibus certe et commiseratione, qui duo plurimum affectus valent, vincimus.

Rursus defecerunt‘iuiuria editores a codicum scriptura, quorum Turic. Flor. (hic ab
utraque m.) Bamb. Almelov. et Paris. 2 affectibus, in qua lectione patet in, quod Flor.
m. 2 et Paris. 2 recte suppeditant, in ceteris libris a praecedenti syllaba um absorptum

esse: qua scriptura nihil verius et aptius„ quum praesertim cum Flor. 2 m. et Paris. 2
2

