„18-

S. 77.

Sed in quatemus quoque ac phares haec ratio fre sententias potest. Fit etium εἷπ-
quus verbio: „Ha-uba, hoc dolet, pudet, piyet.“

Multis de hoc loco„ cuius scripturam Bonnellius sine ulla nota repetiit„ olim disputauit
Lange Vindic. trag. rom. p. 48„ refutaturus scilicet facto continentiam meam„ qul„ in
manifesto scripturae vitio. manum scriptoris divinare difficile vel adeo temerarium
censuissem. Anal. crit. p. 141. Quum enim ad restituendam exempli allati formam
ὁμοιοτέλεοτον, ut monueram quartum aliquod vocabulum desideraretur hoc Lange
reperisse sibi visus est in his poetae incerti versibus a Cicerone de div. Ι 31 laudatis:

Neque me Apollo fatis fandi-s dementem invitam ciet,

vimine-s vero aequales patris naci, meum tactum pudet,

optumi viri: mea mater, tm· me miseret, mei piqet,

Optumum proyem‘em Priamo reperisti extra me:v hoc dolet.
Hunc locum quum Fabius non potuerit non anim0‚hahere., reddendum ei censuit Lange
ciet in principio exempli„ verba Hecuba, fortasse etiam hoc, a glossatore quodam pro-
fecta existimans. Quae quidem tam speciosa et ad veritatem quam proxime accedere
videntur„ ut imperitum sane fallere possint: ego vero diligentiam viri acutissimi alio-
quin probatam desidero. Etenim ut non· premam in Fabii exemplo mutatum singulorum
verborum ordinem. quem cur deseruerit idonea non exputatur ratio„ Langium miror
fugisse. quod in re manifesta olim non adnotaram ut superfluum locum accurate in-
trospicienti„ de exemplo ex dictione poetarum sumpto agi hocloco non posse„ quo
de variis ὁμοιατελεότων similiumque figurarum generibus in prosa oratione unice sermo
est atque ineptiae vel inopiae incredibilis Fabium coargui„ si suam in rem ex illo
poetae loco exemplum confluxisset„ quo nihil potest cogitari et a re et a consuetudine
auctoris alienius. Nullo autem pacto laudandus Ribbeckius Trag. Rom. rel. p. 202„
qui maiorum vestigia secutus verba Hecuba, hoc dolet pudet piyet incertis incertorum
fabulis inseruit„ de quarto ὁμοιοτελεότῳ membro non sollicitus: vvera enim si sunt
quae posuit Langius„ cuius rationes Ribbeckius non ignoravit (v. p. 18).> sed aut sprevit
aut· hic recordatus non estq arcenda illa verba patet ex poetarum reliquiis esse: sin
improbantur„ haud maiore iure pro versu poetae alicuius haberi possunt. At quod
Langius in hoc loco manifeste affecto sibi licere ratus est„ ut medicinam anquirendi
periculum subiret„ idem etiam mihi rem quadraginta *amplius annis post retractanti
licere arbitror. Mihi vero adhuc arridet quod dudum reperi„ ut scribatur hoc habet
pro Hecuba vel Haeccuba vel Heccuba, quo modo scriptura codicum exhibetur„ eodem-

