-23.-

Quintiliani aliqua scriptione Catum-mn nomine appellata ²⁸) adscita sunt, hac mox
cognovi nihil alind significari quam quae. vulgo inscribantur Declamationes. Hoc age
comparando illa ipsa exempla comprobemus. .

³ Pag. 27: „exauctoratus mmm amnis amesa· 'abore wheyit. In hoc autem loco
exauctoratus ponitur pro extra auctoritatem positus.“ Exstant in editis Decl. ΙΙΙ, 3,
ubi vulgatum armis mimus. Idem 'locus citatur infra, Causarum nomine oppresso,
p. 193 ita: exauctoratus mustus labori ‹tm-esti subeqit.

Pag. 90: id vero cuites dementiaeoe est? in conmutatum imatores etigr-man. Decl.
111, 11. p. 68. ubi* hoc pro id et leqmvtu'r. .

Pag. 359: contra libidiaeoem maumdsse non prodest. Decl. 111. 10. p. 68.

Pag. 394, sine libri titulo sed paulo ante memorato: prorsus ominwse retentus est.
Dec1.111„10.p.68„ ubi est omissum..

Sed afferuntur„ quod maioris est momenti alia quaedam numero plura exempla
Quintiliani nomine: Causarum appellatione instructa„ vel etiam carentia„ quorum haec
quum in Institutionibus frustra quaesiverim„ vix possunt petita videri aliunde qnam
ex eodem Causarum libro„ ex quo illa arcessita sunt, quorum sedem in Declamatio-
nib‘us deprehendere haud magis contigit: cuius generis notavi haec exempla:

Pag. 107: deinde misen-imos senes cluserat iam prope ueqros.

Pag. 229: „Sciendum autem quod secundum Quintilianum de causis fatum dicitur
a facio: unde et ait: quid est fatum, nisi quod fit et non habet casum.“

Pag. 358 ad v. commilito: immam conmilito quicumque manet, habene solatium.

Pag. 394: senex omma-sus monte filia· mei viro.

Pag. 609: tmic facies sentit incendium, cum ambusti defecere ore-saus.

Alterius generis sunt haec:

Pag. 178: „Dilectusq us. electio. Quintilianus: et qwmtu dilectui tuo fit mvifflaf‘
Scrih. delectus et delectui.

Pag 395: „unde Quintilianus: esctra uividiam est optio, cum id eoeiyum, quod un-
petrure non possum.“

Haec quum ita sint patet Quintiliano quidem adscriptas Causarum nomine Decla-
mationes adhuc vulgatas exstitisse sed simul etiam illud Causarum opus multa plures
quam nunc manibus usurpamus Declamationes complexum esse. Quae si vera est ob-
, servatio„ eorum curiositatem ea debet exitare, quibus codicum manu scriptorum the-
sauros excutiendi opportunitas suppetit.

28) Eodem nomine passim citasse vincentium Beflovaoensem, adnotavit Fabricius Bibl. Lot. T. 11. p. ⁸28, ιο

veriore, ni fallor, quam Declamationum.
-ψ-

