„15-

διιιιιιιιιιι „25⁵0 ,εκ Μεχειο ιιιιςιεοι, iam 'pgffipexerass Bonuellius tamen in vulgata

lectione ruguit ιιθιεθγριζιιιε, nihili habita fide librorum Turic. Lassb.A1nb.1„ nihili
‘'admomtione (ἳθιιιῑιιιιᾱιιι ,qui eam lectionem sibi commendari iam ante Meyerum dixerat.

f. 2.. 4·

Gon-tempi mores in scholis-putam: nam et corrumpuntur interim, sed domi thqtce.

Asstmt multa eius rei exempla, tam laesae hercle, quam conservatae sanctissime
ulvobique opinionis.

In fluctuatione codicum„ vel et sunt vel illud ,quod supra ex editione Spaldingii tran-
scripsi„ exhibentium nihil probabilius quam hoc ipsum5 insuper productum ex Mss.
Pall. a Pareo Lex. crit. v. adesse domi, eandem phrasin ex Plauti Epid Ι, 1, 7 afferente

5 , 24.
aut flexa pro ,oravi ιιι apice circumducta sequente, qnam ea: duabus syllabis ἰιι
vairam cogentes, et deiude fledenae-s, dupliciter peccant. Sed id saepius in Graecis
nominibus accidit: ut „Atreus“, quem uobis iuvenibus doctissimi senes acuta prima
dicere solebant, ut necessatis secunda pravis esset‚· item „Terei Nereiqaef‘

In his Atreus ut sanum crederem„ mihi numquam persuasi , quandoquidem de duplici
hic errore agitur. quo et flexa pro gravi posita esset et ubi hocin coitu duarum sylla-
barum in unam coactarum fieret: qui error ad eam verbi conditionem spectat unice„
quam repraesentat eius formae exemplum„ post ut, ut recte scripserunt pro met, neces-
sario pro apice, cuius mentio prorsus 'aliena a loco est.> restituendum„ sive hoc fuerit
Appi, ex Appii contractum. sive'aliud„ quod ad traditam codicum scripturam etiam
propius accedat. Atque hanc esse auctoris mentem ostendunt verba item Nerei Terei-
que (hunc verborum ordinem recte nunc ex codd. revocarunt) quae non patiuntur. ut
ab hac ratione quod prius‘ apposuit exemplum Atreus exemptum credamus. quod fieri„
re non satis perpensitata, sibi persuaserat Ritterus Elem. gramm. lat. p. 51, simplicem
tantum in ea voce errorem agnoscens. Neque potest nominativus Atreus ita defendi
ut quum bisyllabum proprie sit7 nunc trisyllabum dicatur. quod etsi ab usu non prorsus
abhorruerit tamen citra consuetudinem εει, poetis solis usurpatum„ quorum auctoritate
sibi imponi passus est Consentius de barb. 6. p. 9 ubi de Orpheus verba facit. Alia
'vero ratio genitivi„ cuius legitima forma in ei exit„ quemadmodum illud ipsum Terei
in clausula trimetri iambici in ver'su citato a Mario Victorino p. 2574. vel Nerei apud
¹‚Livium Andr. et Pacuvium„ et alia id genus alibi passim reperiuntur. Quodsi genitivus
etiam in unam syllabam ei exiens deprehenditur, ut filia Nerei apud Verg. Aen. V111.

