„16-

382„ id tamen cave cum Aspre apud Servium ad Aen. l. l. ex usu repetas maiorum„
ut ait„ qui nominativum misissent in es, unde genitivus Tydeia et tum Tydei, omissa
litt. s, prodiisset: nam patet illam formam poetarum synaloephae unice deberi„ quam
ipsam Fabius reprehendit. Haec quum ita sint„ adhuc non piguit me coniecturae qua-
draginta amplius annis factae Atrei.

Libri Ill„ 6. 59.
Sed quod ipsius de Itis libris iudicium ficem, supra dimi. Stant enim velut reye-
stae in hos commentarios, quos adolescens deduxerat, scholae: et si qua est
in his σπῖρα, tradenti-3 esc: sive eum movit, quod Hermayoras prima in hoc loco
posuit exempht esc quaestionibus iuris; sive, quod Graeci πραγματικοὺς vocant
iuris interpretes. Sed Cicero quidem etc.

Excerptae ex Ciceronis libro Rhetoricorum primo definitioni status negotialis supra
scripta verba Quintilianus eo fine subiicit. ut quomodo falsa illa delinitio a Cicerone
tradita excusetur„ videlicet conditione iuvenilis ingenii partim a praeceptis magistri
pendentis partim ex aliis ipsius erroribus. quos verbis sire eum movit — interpretes
indicavit„ appareat. Culpam igitur ait fuisse aut tradentis. aut in errorem abducti ex-
emplorum ab Hermagora positorum sede vel interpretatione v. πραγματικοί. Haec
sufficient ad declarandum orationis processum. in quo nihil video turbatum„ quod
vidit Heusdius De Aelio Stilone p. 105. qui ideo in suspicionem vitii abreptus„ transpo-
sitione colorum locum iuvari hac sibi persuasit. ut statim ab initio post Ciceronis verba
ipsa ponerentur inferiore loco scripta: eive eum movit -— interpretes.

Libri IV 2. 131.
,aderet pro Tullio Cicero , „thdnm habet in! ayro Thurino M. Tullius paternum

„Institutionum editio Parisiaca anni MDXLII habet in uyro Timar-ino, ut et codex unus
Ambrosianus Quintiliani. Verum longe rectius aliae editiones in ayro Tlmrino, quod
confirmant tres codd. Ambrosiani eiusdem Quintiliani. Reapse quis praedium divitis
viri romani inter montes potius Helvetios„ quam in Lucaniae beato agro requirat?“
Ang. Maius ad Cic. pro Tullio p. 27. ed. Frcf. Recte: adde quod quum affer 'I'hurimes
omnibus notus esset (V. Caes. Civ. ΙΙΙ, 22. Liv. XXXIV„ 53). ubi praedii situs accu-
rate indicandus erat„ Cicero obscuro illa aetate nomine ‹tqri Tiqurini id assequi vix
potuisset. Aliam causam Heinrichius Tull. orat. fragm. p. 73. Urgere nolo. quod insuper
Tui-ic. eam ipsam formam„ qua Cicero usus fuerit„ praestet Τιινίηο.

