*12-

quae cum ipsa nota adnotantis alias textui intrusa est. Aliud eiusdem· corruptelae
exemplum dabimus ad §. seq. . . ⁴

ς. 110.
Cui tanta unquam iucunditas affitit ?
F rotscherus: „Turio Flor. (hic a pr. m.) alicui qumquam. ‘Suspicatur Spald. fuisse
ant cui. Credo. Nisi forte malis aut cui unquam tanta etc. Alioquin quid sit quanquam,
parum intelligere me fateorf‘ Neutrum verum integerque siquis alius hic lOcus. Ele-
menta enim ali librariorum sedulitati debentur„ qui„ ut §. 109. quod ad notandam

variantem lectionem adscriptum repererant cum ipsis scriptoris verbis commiscuerunt:
ιιι. unqua.

quod egregie demonstrat scriptura Bamb. hunc in modum* exhibita cui ιαηιιι unquam.
Cf. varietatem lectionis apud Spald. ad δ. 115. ’

§. 111.

quae via· sinqula quisquam ἱηιεηιίεείηιιι cura cmwequi poa-sel.

Flor. post quisquam addit ει, quod non temere Frotscherus ortum putat. Ego scriptum
suspicor vel, si quid huic lectioni„ qua carent ceteri codices„ omnino tribuendum est.

. 11 1.
qua nim ρῗὶσὴήιιε auditu εει.

Recte nunc quidem Frotschero auctore ad codicum fidem vulgatur auditum εει, quod
solus Gernhardius respuit. Sed non item sentio de Spaldingii commento„ qui voce
quae, quae a Turio. Flor. et Bamh. post nihil inseritur„ in nmquam mutata locum, ap-
plaudente uno Frotschero . restitutum esse sihi persuasit. Mihi quidem admodum pro-
babile est„ librariis male doctis deberi„ qui concoquere non possent relativum pro-
nomen uni verbo postpositum: scriptum enim a Fabio repererunt m‘ln‘l qua, quae qui-
dem pronominis sedes insolentior„ sed tamen ita exemplis idoneis firmata5 ut de usu
eius dubitari nequeat. V. Part. IV. p. 18.

. 112.
Quare non inmerito ab kontinibus§aetati⁸ suae reqnare in iudiciis (Βειιιε εει.

Ut sana credam verba ab onmilma aetatis suae, quemadmodum in melioribus codd.
legitur. aegre adducor. non quod ita dici potuisse negem„ sed quod absonum videatur„
quod vulgo sane de Cicerone oratore ferebatur suo tempore praeconium. id a Fabio
omuibus tribui. Poterat iudicium illud appellare aequalium, vulqi, vel similiterq vix

