..13-

vero omnium. Nam alia ratio-eiusdem phraseos §. 28. Quare non probo quod ombus
Bonnellius scripsit„ quum praesertim cum Enderleinio frequentis illius erroris recordor„
quo ¹ltonn'nea et omnes in Mss. confundi solent.

§. 126.

Quem non equidem οηιηίηο conabar excutere, sed potioribus praeferri non sinebam,

qino-s ine ηοη destiterat incessere, cum diversa· sibi conscius qnaeris, placere se in

dicendo posse, quibus illa· placerent, diffideret.
Ab hac lectione Bonnellius descivit scribendo quibu-s illi placent, invitis„ opin0r3 Quin-
tiliano atque etiam Seneca„ cuius ille mentem explicat. Non agitur enim de hominibus
iis„ quibus Seneca placere cupisset„ sed de placendi studio etiam in iis generibus, in
quihus alios placere vidisset: hos igitur„ suis ipsius viribus diffisusq Seneca invidia
prosecutus estq Fabio merito improbata. Haec„ ni fallor., loci ratio: a qua praesens
placent alienum esse. res ipsa docet in iudicio Senecae ipsius apposito. non Quintiliani.
Unde simul sequiturq magis perspicuam fore orationem revocando in ante quibus, quod
cum Flor. praestant Bamh.. lieet hic punctis infra positis„ et Camp. vitiose exhibens

possem quibus, Scilicet Bamh. quum placeat exhibere videret.¹ Bonnellius quod prima

manus scripserat amplexus„ non reputavit etiam esse ubi altera,- quamvis plerumque
in corrumpendis sanis sibi placeat„ genuinam lectionem praestet„ quod v. c. factum

(Um

ξ. 123 in scriptura etiam, vel etiam statim in sequentibus„ ubi eadem conditio codicis
in voce eo (ab eo definiebant).

§. 130.

N am εἰ aliqua comem-sisset, si parum non cmicupieset, si non ormzia sua anua-sset,
ai rerum pondera minutissimis εεηιεηιὶἱε non freyisset: consensu potius emditomm,
quam puerorum amore comprobaretur.

Convenit inter viros doctos de vitio„ quo genuina loci scriptura in v. parum occultata
sit: nec tamen quod in re desperata accidere solet ut affecto loco medicinam paraturi
undecunque adcurrant„ hic factum est: nam rationem non habeo eorum tentaminum„
quibus nonnulli parum servari vel contorta explicatione posse confisi sunt. Ut omittam
Buttmanni audaciam„ qui servato parum iuxta excidisse putarit concupiscenda vel con-
venientia, vel quod criticus quidam alius restituendo parrum pro parum locum sanari
sibi persuasit ¹⁸): unam Madvigii ¹⁹] iuvat adnotare coniecturam partem, Zumptio olim

18) Philol. paed. Litteraturbl. 1827. No. 27. p. 239. 19) Seebodii Krit. Bibl. 1828. No. 7⁹. p. 6³0.

