§. 104.

Superest adhuc, et exornat aetatis nostrae ,olor-iam, vir seculorum memoria dianus,
qni olim nominabitur, nunc intelliqitur. Habet amatores , nec imitatores ,· ut
liberta-s, quanquam circumcisis quae dixisset, ei nocuerit. Sed elatum abunde
spiritum, et audaces sententiaa deprehendas etiam in iis, quae manent. Sunt
etalii scriptores boni etc.

Breviori nunc quidem in gravissimo hoc loco, qui summorum virorum ingenia mi-
rum in modum exercuit vel potius delusit„ mihi esse licet. ex quo intellectum est in
vitiosa librorum scriptura delituisse Cremutii Cordi nomen: quod quum coniectando
olim assecutus essem, pluribusque coniecturam secum communicatam stabilire totius—
que loci rationem illustrare docte Weberus meus ¹) adnisus esset„ sero vidimus uter-
que inventionis palmam a C. Nipperdey praecerptam esse ²): quod quum ita acciderit
ut. utrinque ea de re seorsum disputatum sit, id hoc certe habuit utilitatis, ut alterius
opinione non occupatus unus sententiam quisque suam aperuerit: in qua tametsi
uterque in principali re convenerint, in singulis tamen illustrandis discesserintq hoc
mihi - nani ‘piaculum visum hunc locum„ ad quem ordine delatus sum„ relinquere
intactum ——— superesse video . ut quam potuero brevissime relictam spartam resumam
in manus„ quum praesertim5 quod vix fieri potuisse crediderisq Bonnellius etiamtum
a. MDCCCLV Cremutii nomini tantopere inviderit, ut Spaldingianam scripturamq
quam in lemmate exhibui„ paucis tantummodo mutatam 3), secure repetierit illustrare—
que studuerit„ suam inventi illius, etiam aliorum industria divulgati ⁴)„ inscientiam
his professus„ uhi de scriptore„ cuius laudes Fabius praedicetq verba facit: „Ob
dieser„ wie vielfach vermuthet worden„ Tacitus oder ein Anderer sei„ wird sich
schwerlich ermitteln lassen. ‚

De Cremutii nomine nune restituto„ quod ex librorum Mss. scriptura recte per-
specta ultro prodit ⁵) ., ut nihil dicam ., in diversas partes Nipperdeius et Weberus eo

1) Prooem. ind. lect. Mal-burg. a. 1853—1854. nm, qualem praestat Turicensis code-x, adhuc non

2) Schneidew. Philol. VI. p. 193 seq. P¹⁸¹²0 cognitam* ⁰¹¹m W· DD· ‘’ommuniwev ”¹¹⁸ 011111
notitia alius adhuc in examen non vocati. Atque ille

3) Omisit ei scripsitque imitatorem et cui libertas. Ulpio? ⁸1 m
7.

- 4) mma Jahrb..v01. vam. p. 347. Schneiaess
vini Phflol‘ VI· P· 753‘ a pluribus manibus exaratus ita: ussei, [uota ‚ debetur

ὁ) Ab rationo harum Adnotationum non alienum al. m.] ad hoc exornat aetatis nostrae qlon'am vir se-
videtur, integrm totius loci miro modo affecti scriptu· olorum memorie diqnus qui olim nominabitur. nunc

