-- ¹¹10 —

qui in quae mutaveris. Atque maximae offensioni ipsa est vulgata. Quomodo sales
dici otuerunt affectus? Immo salibus'f'nfflectffs movetur, quemadmodum „risum mo-
ven‘ enatasti-1315& sowi* ‘areatas “tniffiuffiffie‘anffifiuoi 3211&ss’ipssjembifss'tit v1„
3., 1. Affectus enim‘iiitelliffit'ffiin &jullius'l'p'si‘mov‘eiifflurg sedenos· moveamus 'ir‘i' aliis.
xl. 3 .‚ 58: Quia vero movendis affectibus contrarium maai& quam, cum dolendum, iro-
scandum, azdimmndum, commi-sermm eit, non soleam ab ,hie affectibus, iu quos indu-
cendus esc iudea· , recedere. „Idem XII„ 10„ 62: Hic irum, hic misericordiam imperabit .·
llic· dicet „te vidit et appellavit et flevit“ .· ει per omme affectus tractatam ,huc uscue illuc
sequemur, nec doceri desiderabit, scil. iudex„ quem non opus ut violenta machinatione
in contextum cum Bezzenbergero introducamus„ totum locum ita scribi iubente ¹⁵):
laic cuni dicet, iudea· et applamdet ret flebit et per omnes affectus tractus huc atque illuc
aequetur, in quibus saltem verum huc atque illem, quod pro vulg. hic itaque illuc
Bonnellius nunc suscepit„ suasore eius lectionis non nominato. Tum postquam quid sit
filine-exposuit„ Fabius vl„ 2„ 20 de affectu„ qui idem sit ac quod Graece πάθος dicatur.
his pergit: Haec pars circa iram, odium ‚· metum , ammiane, miserationem fere tota
vereatur. .

In epi-stolis quidem, quamquam aunt utria-sque, dieaoqisve, quibus nihil ille,

nulla contentio est.

Pergit in comparatione Demosthenis et Ciceronis. Ad v. ille, ab ipso pro illo reposi-
tum„ quod-subsecuti editores ad Bonnellium usque cupidius quam prudentius suSceper'unt„
Spaldingius adnotaverat: „Orationem vero hic ego non praestem„ neque exemplis
similibus illustrem. Saltem in inseram ante quibu-³, ut subaudiatur effecit,²protulit. Nisi
fort'e simile reponas ante ille.“ His permotus Frotscherus: „Fallon inquit„ an legi
· potest cum‘quibus nihil illi, quod diceretur ea fere ratione„ qua solet notissima illa
formula. Quill mihi cum hac re? Cic. pro Quint. c. 18 (Schiitz): „Quid mihi„ inquit.
cum ista summa sanctimonia ac diligentia ‘?““ Adde quod etiam propius ad rem accedit„
Ovidii Fast. ΙΙἢ '3082 nihil ηιὶΙιὶ vobiscum est, et Terentii Phorm. Ι, 3, 74; Postremo
nil rei nobis est. Non vana illa Frotscheri suspicio„ quum praesertim reputaveris omnium
librorum optimos„ Turio. F lor. Almelov. cum Bamb. pertinaciter consentire in lectione
illi, ita ut non tam quaerendum videatur„ qui ille explicemus. id quod explicatione
egere Spaldingius‘ ipse* intellexit„ sed num qua ratio inveniri possit7 qua illi tueri
possimus: certe vix alia ulla aptior quam Frotscheri, quae et mihi olim in mentem

15) Emendationum delectu scriptioni inserto, qua Phi· mariniani doctores, Bezzenberger. Schaefer et Curtius
lologos Dresdae a. 1844 congressos Gymnasii Bloch· salutarunt.

