-3-

Sin-sse exemplum inn'gne Granii Liciniani frag-enta nuper ad nostran notitiam por·-
lata praestare ereduntur. Talem epitomen Cremutii Annalium Senecae rhetori deberi
eamque fortasse Quintilianum ipsam, ista quum scriberet, in mente hahuisse„ Weberi
est coniectura, eam oli causam parum probabilis, quod philosophus Seneca. ut iam
patet„ illibata adhuc Cremutii scripta norat: sed ut certum est Cremutii unam alte-
ramque epitomen existisse. ita etiam ex verbis quae sequuntur deprehendaeetimn in
iis qnae viam certum fit, Quintiliani oet-te aetate vix alia Annalium exemplaria
praesto fuisse quam quae concisionem passa essent. Quod si concesseris, simul con-
sectarium est. quum iam non de circumcisione recens„ sed olim facta cogitari opor·-
teat„ non bene convenire tempora in verbis habet et monuerant: quod dissidium ad
illud ipsum me revocat„ cuius gratia placuit Weberi disputationem prolixius excu-
tere, nempe ut adiiciam promptam adesse huic vitio medicinam„ si Ιιιιῠεηι, quod pro
habet Turic. exhibet„ falso scriptum pro habuit mecum censeas„ quod quam facile in
illud abire potuerit nemo est qui non videat.

Totius iam loci scriptura mea de sententia hunc in modum concinnanda est:
Superior ιιᾶἠιιε exornat aetatis nostrae qloriam vir seculorum memoria diffluas, qui
olim nontinabatur, ηιιηι· intelliyitur. Habuit mmttoses , nec immerito ‚ Cremuti ¹⁴)
libertas, quamquam circumcisis quae dixisset ei noctem-int. Sed electrum etc.

ς 105.

quum prtoesertim uon sit id propositi, ut eum Demostheni comparem.

Ex Flor. solo, ut videtum Spalding-ius ordinem verborum non eit id suscepit.² probatum
ceteris praeter Herzogium editoribus, qui ‚recto iudicio ductus non id sit scripsit ad fidem
plurium codd. quibuscum etiam Bamberg. facit. Turic. certe id non sit. Etenim id ut
verbo praeponatur et ratio et usus flagitat. ΙΙΙ, 6, 21 : viderimus tamen utrum id sil,
an in eo dacus.

Leqitur, floret, in marcus hominum, in pectus re- quo simul docerem, talem virum a Quintiliano, nisi
ceptus, vetustatem nullam timet. Talis patris filiam, temeritatis vel malevolentiae accusari voluimt, in re-
qualem Seneca. pinxit, verisimile duxeris animo per· censu scriptorum impune tramitti non potuisse: simul-
misisse, ut virtutem patris circumcidendo eius libros que hoc petet, in laudibus, quibus Cremutium extollit,
elevasset? Adde quod teste Dione Cassio LVII, 24 tam suum quam aequalium iudicium eum expressisse.
Cremutii libri quum mquanbus restituti essent, his 14) Ad hano formam genitivi. de qua dietum ad
etiam αἘωσπωδαιὲατεροι propter auctoris sortem iniquam ξ. 90 Fabio vindicandam invitant ipsa codicum
visisunt. Ceterum Senecae locum integrum exhibui, vestigia.

