-4-

discedunt„ quod hic ut plerumque atque etiam a novissimo editore factum est„ totum
locum supra scriptum ad unum historiarum scriptorem pertinere existimavit„ ille vero
duos intelligi voluit„ ita ut verbis superest-intelliyitur unus„ indeque sequentibus alter
significatus sit, et hic quidem Cremutius Cordus, illic Fabius Rusticus: quo de dis-
crimine primum dicendum est„ quandoquidem istorum verborum, quae ab utroque
Cremutio vindicantur„ verus intellectus ex quaestione aptus sit„ num totus locus ad
Cremutium referendus sit necne. Atque hic quidem Nipperdeius in errore mihi ver-
sari videtur„ quod priore loci parte Rusticum significari dixit„ quoniam hoc invito
ipso Fabio factum fuerit. qui in recensu scriptorum variorum non potuit non ita
agere„ ut quem laudaret auctorem„ nomine suo appellaret: a qua consuetudine in
uno Domitiano Caesare defecit„ quem cur non nomine nominarit non est obscurum„
quum praesertim quem significaret ex memoriae ratione cognosceretur abunde. Ita—
que neque Rusticum neque alium quemquam scriptorem Fabius in mente habere potuit.
ita ut superfluum iam sit„ eorum quos a Quintiliano intelligi potuisse VV. DD. suspicati
sunt ᾗ), examinare num quis Fabio Rustico aptior intelligatur. Praeterea N ipperdeio obest
familiaris Fabio loquendi usus, quo superest adhuc, temporis habita ratione pro superstes
adhuc est, is teste Baebio l. l.., loco nostro excepto semel tantum„ quadragies vero„
ubi de iis quae in fine operis seu disputationis„ absolutis ceteris partibus7 pertractanda
restent. usus esse reperiatur. Si iam apparet. non de duobus historiae scriptoribus.9
sed de uno solo per totum hunc locum sermonem esse7 quaeritur num altera ista po-
testate„ quam dixi„ superest adhuc accipiendum sit. Quam quaestionem non movis-
sem„ nisi Weberum ,Ι qui unum auctorem statuit significari , dimissa altera ista verbi
potestate„ intellexisse animadverterem libros„ quos scripsisset. etiam tunc superstites
et servatos„ idque dictum putasse ratione singularium fatorum„ quae isti libri„ vide-
licet Cremutii.¹ subiissent„ habita. Sed quamvis eam vocis vim adstrui posse Weberus
sibi persuaserit ex allatis his verbis Χ, 3„ 28 cum tanto plura exempla bene dicendi
supersint, non satis expendens aliud esse superesse exempla, aliud virum, tamen ipsa

intelliyitur Im! mnatores nec inmerito remutae· liber-eas intelliye'tur habet amatores nec imitatores uti Iiber-
quamquam circumcisis} dixisset t nocuen't. se latam ἴω qm& ‘'ircmff‘fiff 9²¹⁶ ‘limet ά Μ’*
habunde ,pir-uum ut audaces sententias dep-ehem- se elatum habunde spirituus et audaces smtmtaas de-

. . ,- 31, m, = mm 0112 0017, prehendas etiam in Iu's quae manent. Horum codicum
das mm m ἠε quae manent sue et alie notitiam Weberi humanitati debeo, qui copiam eorum
scriptores. Alter codex Brisgoviensis Friburgi servam& nuper nactus ipse quam accuratissime descripsit.

saec. XI. nitidissime scriptus, haec habet: Superest 6) Recensum exhibent Nicol. Baebius in Ephem litt.
affut· et exornat aetatis nostrae ylariani vir seculo- Ienens. a. 1837. Suppl. 8⁶. p. 2⁹4 sq. et Weberus p. IV.
rum memoria dignus. qui olim nominabatur nunc

