—22—

admonitionis exprimi: his membris duobus subiici in modum fere parentheseos sen-
tentias explicativas particula nm iunctam postremo mutata orationis structura-Fabium
scripsissemus eet, quum scribi opoumsqet diffitendum sit. Fugit Gernhardium,
hanc ipsam explicandi nationem computum esse a (Walae)h(io] in Wolffi Liu..Anat.
Τ. 1. p. 251 , insuper monente. hanc ipsam orationis formam interstinctione apta iu-
vandam esse„ quod repudiarunt qui secuti sunt editores

Munatium ⁴
X, 15. p. 226.. Burm.

Sicut omnis reliyio templorum, onmis reliyio locorum, cum tacuere mortalia, et
profani procul erravere sedibus totis, solitudine frui, et de suis dicitur excire
simulacris: im &meotis mus noctibus totis oyem filium, et palerna domo ae
paulibus‘sm’s fruebatur placidus et mitis, et· matri propitius, ut manen et devm
delabi sideribus et venire de liquido puroque aere videbatur etc. ’
Agitur de matre filium amissum nocte in somniis vidente„ quam ille adierat„ eas mu-
tuatus formas„ mantea humeis se offerunt oculis propitii dei, qaemle laetissimam unomen
est, ut habet iu proxime praecedentibus. Haeserunt VV. DD. in structurae ratione„
quae recte perspecta nihil habet perplexi. sed paululum obscuratur uno vocabulo totis
pest aedium, quo sententia turbatur„ cuius loco si cola, ut volunt„ scribitur„ locus non
multum iuvatur. Etenim Graevius ot Burmannus. verbis et profani cum praeceden-
tibus iunctis„ mare scribendum proposuerunt„ non reputantes parilitatem sententiarum
errore seffibus totis et de suis esc siowslacris inserta inter utramque tertia solitudine fmi
pessime turhari. Immo totum comma et profmi —- sedibus totis, servata lectione erra-
vere, prioribus nectendum.· ut nihil vitiosi restet quam quod utrobique molestum est„
totis, quod si in sam-is mutaveris„ voci sedibus et sententiae satisfecisse tibi videbere.

Declamationum Quintiliani nomine superstitum adhuc· apud harum litterarum
cultores non, ea cura fuit. quae optari debuit ²⁷). Nam neque de auctore earum neque
de aetate, qua„ si Fabii nomen mentiri reperiantur„ ut arbitror, conscriptae sint„
memini accurate quaeri. Neque id ipse nunc curo„ contentus observatione aliqua ad
resumendum hunc locum a nostrae aetatis hominibus prorsus neglectum invitasse.
Videlicet in Glossario Latinitatis a Maio Auct. class.„T. VIlI edito„ cuius supra ad
lnstit. orat. IX, 4, 88 mentionem feci„ quum in exempla quaedam incidissem„cquae de

27) V. Orellii Ep. ad Madvigium p. XCV. seq.

